t1的思路：
读进来先离散化一下。然后建权值线段树
复杂度nlogn
问题：不会删点
刚发现一个好兴致：互不相同
那就可以做了
考虑到可以用priority_queue
但是我不会比大小
然后也可以用

upd: 4:00 就2.5h了
大样例还没过
现在很害怕
决定检查一下代码，清空
大样例输出多很多，检查！
发现问题了，果然是清空
妈的改了还是没过

我草，我还打个锤子
直接退役

上了个厕所冷静了一下，一回来就看见自己写的 if(!pos)
我：这人傻逼吧
改了就过样例了。
真不错

接下来我打算打一会暴力
茶基本被我喝完了，难受

t2：
有15分的暴力
这个范围，一眼 DP ，还是O(n^3)的
或许，区间dp?
感觉我可能会写 O(n^4) 什么的
这三种操作就是3种转移？
还得有|S|<=k的限制
15分我的15分
暂定写15分
看看下面的

t3：
看起来不是太难，还是先写个暴力吧
感觉可以剪一剪啊。。
我麻了，为什么剪纸给剪 WA 了。
好了，写完了，测了下第二个样例感觉跑的飞快，可能有 40 分

只有 1h 了...
现在我的目标就是再拿25分。
感觉人人都有165+, 那我必须得不挂分才能行啊。。。

我麻了，剩下的 25 分，感觉好难写啊，救命。

就 30 min 了，结果都错题了。。

一分都写不出了，就剩10min


