错题本：

已知两种遍历序列求原始二叉树
https://blog.csdn.net/Dean_Deng/article/details/47053231

关于图片视频的空间计算：
https://zhidao.baidu.com/question/12774603.html
压缩率是文件压缩后的大小与压缩前的大小之比
图像文件的字节数=图像分辨率*颜色深度/8 颜色深度指多少位真彩色
注意是字节数。算到MB除以两个1024，算到GB除以三个。

代码的运行过程：
https://cloud.tencent.com/developer/article/1813031
源代码→ 预处理器→ 编译器→ 汇编程序→ 目标代码→ 链接器→ 可执行文件
编译器是把源代码转换成可执行代码的程序。其中可执行代码是用机器语言表示的代码。
链接器：把机器指令组合成完整的可执行程序。

求二叉树的层序遍历没有运用分治思想，而快速排序和前序遍历运用了。

排序算法的时空复杂度：
https://www.zhihu.com/people/developer1024/posts
插入排序：类似于扑克的插入
平均：O(n^2) 
最好：O(n)     数列本身有序
最坏：O(n^2) 数列本身逆序
稳定性：稳定

选择排序：每次选择剩余序列的最值
平均：O(n^2) 
最好：O(n^2)
最坏：O(n^2)
空间复杂度：O(1)
稳定性：不稳定

冒泡排序：依次比较相邻两个元素
平均：O(n^2) 
最好：O(n^2) 数列本身有序
最坏：O(n^2)
空间复杂度：O(1)
稳定性：稳定

快速排序：分治算法在排序中的典型应用
https://www.runoob.com/w3cnote/quick-sort.html
实现步骤：
从数列中挑出一个元素，称为 "基准";
重新排序数列，所有元素比基准值小的摆放在基准前面，所有元素比基准值大的摆在基准的后面（相同的数可以到任一边）。
在这个分区退出之后，该基准就处于数列的中间位置。这个称为分区操作；
递归地把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序；
平均：O(n log n) 
最好：O(n log n)
最坏：O(n^2)     数列本身有序
空间复杂度：不定（根据实现方式的不同而不同）
稳定性：不稳定

归并排序：分治到底，往上合并
平均：O(n log n) 
最好：O(n log n)
最坏：O(n log n)
空间复杂度：O(n)
稳定性：稳定

桶排序：以空间换时间
https://www.jianshu.com/p/63db6903c32a（不要看知乎！！！！！）
平均：O(n) 
最好：O(n)
最坏：O(n)
空间复杂度：O(值域)
稳定性：栈、数组：不稳定 队列、链表：稳定

堆排序：树形选择排序
平均：O(n log n) 
最好：O(n log n)
最坏：O(n log n)
稳定性：不稳定

基数排序：
时间：O(kn)
空间：O(k+n)
稳定性：稳定

1946年，约翰·冯·诺依曼（John von Neumann）提出了存储程序原理，奠定了现代电子计算机基本结构，开创了程序设计的新时代。


有 4 个结点和 4 条边的有标号简单无向图的数量是 15。
推导过程（大概也许应该是）
类似于1 2  2 3  3 4的图有六个
类似于1 2  2 3  1 4的图有六个
类似于1 2  1 3  1 4的图本质不同的有三个
6+6+3=15

01背包不能贪心

具有 n 个顶点，e 条边的图采用邻接表存储结构，进行深度优先遍历运算的时间复杂度为O(n+e)。
具有 n 个顶点，e 条边的连通图采用邻接矩阵存储结构，进行深度优先遍历运算的时间复杂度为O(n^2)。

名人贡献：
图灵(Alan Turing)：
1、提出「图灵测试」概念 （指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。）
2、发明图灵机（在1936年提出的，它是一种精确的通用计算机模型，能模拟实际计算机的所有计算行为。）
3、人工智能思想起源
4、树立生物学（在1952年发表论文《形态发生的化学基础》）
5、判定问题（希尔伯特判定问题：狭谓词演算(亦称一阶逻辑)公式的可满足性的判定问题。）

克劳德·香农(Claude Shannon)：信息论创始人、引入信息熵
1948年，克劳德·香农（Claude Shannon）将热力学中的熵引入信息通信领域，标志着信息论研究的开端。

约翰·冯·诺依曼（John von Neumann）
1928年，冯·诺依曼证明了博弈论的基本原理，从而宣告了博弈论的正式诞生。
1946年，冯·诺依曼提出了存储程序原理，奠定了现代电子计算机基本结构，开创了程序设计的新时代。

欧拉(Leonhard Euler)
解决柯尼斯堡七桥问题
欧拉公式
创立分析力学
